NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Pekâlâ, sıradaki atıcı.
Siz, şehir dışından gelen
obez beyefendi, buyurun.
Hadi, yedi. Uğurlu yedi.
Babacığa yeni sivri burun pabuçlar lazım.
Nazar değsin! Hep yek. Yine kaybettin.
Ruhunu şimdi mi teslim edersin
yoksa ağır ağır çürütmem için
taksite mi bağlayalım?
Dinleyin serseriler.
Bu akşam misafirimiz var,
herkes yemekten önce
tırnaklarını kesip burnunu karıştırsın.
Peki yemekte ne yapacağız?
Paşa paşa oturup
ilginç konulardan konuşacaksınız
ve beni utandırmayacaksınız.
Bence bunları meyhanede daha iyi yaparız.
Köprüyü indirin!
-Meyhaneye mi gidiyoruz beyler?
-Hayır.
-Uza!
Köprüyü kaldırın!
Beni unutuyordunuz.
Hayır, olmaz. Sen gelmiyorsun.
CANAVAR KATİLİ ZØG
Lütfen! Hadi ama, lütfen!
Kopalım millet.
Öyle olsun.
Zalim, çirkin, kalpsiz, cadı bir ablasın,
zaten seninle görülmek istemem.
Yine de lütfen peşinize takılsam?
Derek, eve dön. Yaramaz kardeş seni.
Ama annem gittiğinden beri çok yalnızım.
O zaman bir arkadaş edin.
Çok basit. Biraz dolaş
ve sinir bozucu değilmişsin gibi yap.
Sinir bozucuyum ama. Dur!
Herkes senin gibi
kendisiyle yatmak isteyen bir elf bulamaz!
İçkici Luci hizmetinizde.
Küçük Lord İribaş'ı unutturacak
sert bir şey ver.
Altı tek iblis idrarı geliyor.
Peşinde sürekli bir bücürün dolaşması
zordur, değil mi?
Bean?
Sence öyle mi? Zor mu?
Derek'e acımasız davranmak istemiyorum
ama o yönümü ortaya çıkarıyor.
Doğduğundan beri.
Beanie, yeni kardeşinle tanışmaya
hazır mısın?
Ya da kahvaltınla?
Bebekler bundan çıkar dememiştin.
Doğrusu bu işler nasıl yürüyor,
ben de emin değilim.
Yapma, gayet basit.
Ikınıyorum, bebek çıkıyor.
Derek.
O andan itibaren Derek tahtın vârisiydi.
Benim yapmak istediğim
tüm havalı şeyleri yapabiliyordu.
Hart.
Sorun değil Bean.
Mahmuzları kullanmaktan çekinme.
Canını yakmak istemiyorum
ama daha hızlı gitmelisin Bunty.
Merak etmeyin. Devrim olduğunda
ayaklanıp hepinizi öldüreceğiz.
Onun suçu olmadığını biliyorum
ama keşke ölse.
En azından o da benim kadar mutsuz gibi...
Belki de en iyisi denize girip boğulmam.
Doğru ya, amfibiyim.
Anne, açıklarda olduğunu biliyorum.
Keşke yanımda olsaydın.
O büyük tava hâlâ kâbuslarıma giriyor.
Bean kral olacağım için
benden nefret ediyor,
oysa bunu istediğimden bile emin değilim
ama bunu kimseyle konuşamıyorum,
özellikle de babamla.
Yumurtamı özledim.
Ulu Tanrım, nasıl da yiyor.
Böyle pervasızca yemek güzel olmalı.
Biraz daha keçi kellesi?
Şapkalı tarafından iri bir parça keseyim.
Kraliçe bu akşam bize katılmayacak mı?
Korsan olmak için kaçtı.
Kraliçe Dagmar korsan olmak için kaçtı mı?
Daha neler.
Dagmar mı? Hayır.
O beni öldürmeye çalıştı.
İkinci eşimden bahsediyorum.
Sürüngenden yani.
İkisi de kaçtılar.
Bu kadar kötü duruma düşmenize üzüldüm
ama çok da şahane durumda sayılmazdınız.
Hop! Krallığın en varlıklı adamı
olduğumu hatırlatırım.
Açıkçası "varlık" kelimesini
sizinle hiçbir zaman bağdaştıramadım.
Çatal alabilir miyim acaba?
Kusura bakmayın,
şu anda onu Kral kullanıyor.
Bu mütevazı yemek için
tekrar teşekkür ederim.
Ne oldu?
Ayakkabınızdaki elmaslar mı gevşedi?
Hayır, guttan muzdaribim.
Gut. Kralların hastalığı.
Daha doğrusu başarılı kralların.
Tıknaz ve hastalıklı bir beden,
modern toplumda başarıyı simgeler.
Bende de göbek var.
-Ama gut yok.
-O da olur.
-Sanmam.
-Git!
Guta yakalanınca arayın.
Twinkletown'a, acele et.
Büyük İğrenç Hastalıklar Ansiklopedisi.
Bakayım.
"Safra taşı, kangren,
zürafa hastalığı, jiro-skrotum."
Evet, işte burada. "Gut."
Mide bulandırıcı resimlere bak.
"Acı verici bir eklem hastalığı olup
hareketsiz bir yaşam tarzı,
aşırı alkol tüketimi
domuz pastırması, sakatat ve tava yağı
ağırlıklı beslenme sonucu meydana gelir."
Benim hastalık versiyonum.
Buna yakalanmama yardım edeceksin.
Fakat gut ölümcül olabilir efendim.
Ne olmuş yani?
Bu devirde kimse uzun yaşamıyor.
-Kaç yaşındasın?
-31.
Vay be.
Bekleyin ayyaşlar. Kilitlemem lazım.
Sizi bir konuda uyaracaktım sanki.
Doğru ya, basamaklar.
Çok yalnız görünüyor.
Aynısını yaşadım.
Yani sahile gitmiştim.
Arkadaşlarla. Hem de bir sürü.
Annesi çalıştığı için
zorluk çektiğini sanıyor.
Annen kafatasına bir taç vidalamaya
çalışsın da o zaman gör.
-Çok havalı bir taçtı ama.
-Taçtan çok, vidalama kısmındayım.
O da ne?
Merhaba ufaklık.
Arkadaşım olur musun?
Adını Yapışkan koyacağım,
en yakın dostum olacaksın.
Düğünümde seni sağdıcım yapacağım.
Karımı sevmeyeceksin
ama ondan boşandığımda
her zamankinden iyi dost olacağız,
tamam mı?
Gitsem iyi olur. Uyumadan önce bir saatimi
ağlamaya ayırmaya çalışıyorum.
Yarın görüşürüz Yapışkan.
Keşke kız kardeşim sen olsaydın.
Aman Tanrım. O martıyı yedin mi yoksa?
Ben de yiyorum da ondan.
XVII. BÖLÜM
SEVGİNİN YAPIŞKAN KOLLARI
Bana Yaşam İksiri'ni veremedin.
Bari şöyle güzel bir hastalık ver.
Fakat Büyücokrat Yemini ettim.
Zırvalarımı sadece iyiliğe kullanabilirim.
Guta yakalanmanıza yardım edemem.
-O zaman yardım edecek birini bulurum.
-Ben, ben, ben.
Sen, sen, sen mi?
İnsanlara acı çektirdiğim
hayalimdeki işten vazgeçtim
ama birini hasta edene dek
ona yedirip içirmek...
Sanırım başyapıtım olabilirsin.
Güzelmiş.
Başka neyin var?
Bu da pastırmaya sarılı bir puro
seni şişko yağ tulumu.
İşe alındın.
Selam Derek. N'aber adamım?
Aslında henüz adam olmadım.
Gerçi bazen tahnitçilik üzerine okurken
tatlı bir ürperti hissediyorum.
Neyse, arkadaşın olmadığı için
yalnız görünüyorsun,
ben de uğrayıp
bir hâlini hatırını sorayım dedim.
Bir arkadaşım var. Tanışmak ister misin?
Tabii.
Merhaba Derek'in görünmez arkadaşı.
Memnun oldum.
O görünmez değil.
Bir gelgit havuzunda yaşıyor.
Gizli kapıları ararken
bu kapıyı keşfettim.
Galiba geceleri
sıçanlar odama buradan giriyor.
Dikkat et. Basamaklar kaygan.
Pis kokan gizli bir odacık.
Bu tuhaf şişeler de ne?
Şişe değil geri zekâlı. Bunlar amfora.
Sıkışmış.
Bu kumsalda çıplak gezmek serbest.
Yok.
Elfo, seni Yapışkan ile tanıştırayım.
Yapışkan, gel, merhaba de!
Hadi oğlum!
Biraz çekingen.
Keşke ona yiyecek getirseydik.
Çam kozalağı hariç her şeyi yer.
Yapışkan, büyüyorsun!
Demek o tek gözlü bir ahtapot.
Onu ne kadardır tanıyorsun?
En eski arkadaşım.
Dört günlük.
Baksana Elfo,
hayal gücünü kullanmayı sever misin?
Hayır.
Gardını al!
O sopayla dikkatli ol.
Üstünde midyeler var.
Evet, onlar mücevher.
Sağ burun deliğim.
Neredeyse ölümcül bir darbe.
Zafer benim!
Artık benim cüsseli esirimsin.
Hayır! İşkenceyle çözülürüm.
İradem çok zayıf.
Dur bakalım. Bunlar ne böyle?
Akciğer dilimi, domuz yağı keki,
kanlı sos, karaciğer köftesi, sıvı peynir.
Tamam.
Dik kafaya gutlu.
Böyle gidersen
ağır hasta olman an meselesi.
-Köfte tabağını bitirdin mi?
-Bir tane kaldı.
Bunu hangi akla hizmet yaptım?
Hop, kes sızlanmayı. Ziyaretçin var.
Dayanılmaz acılar içindeyim,
görmüyor musun?
Başparmağım kanlı bir karpuz gibi şişti.
Kimseyi görecek durumda değilim.
Twinkletown Dükü geldi.
İçeri gelsin.
Aman Tanrım, Kral Zøg.
O muazzam söylentiler doğruymuş.
Hayatımda gördüğüm en göz kamaştırıcı şey.
Dokunmama müsaade eder misiniz?
Müsaade senin.
Doink.
Kralların Kralının Kralı,
ülkenin en büyük, en şişman başparmağının
önünde eğiliyorum.
Hepsine değdi.
Şimdi kendi parmağını göster.
Gutun bir sonraki aşamasından
kimse bahsetmedi mi?
Hay aksi. Şuna bakın.
Aynen öyle. Enfekte olan ayağımı kestiler.
Ne yazık ki henüz anestezi icat edilmedi.
Sizi keyifli anlar bekliyor.
Tamam, gösteri bitti.
Dük, hadi, ikile bakalım.
O konuşan kedi amma otoriterdi.
Bu da ne?
HAPİSHANE
-Ekmeği uzatmanı tercih ederdim.
-Hapishanemde benim kurallarım geçer.
Elfo, tam kafa dengi oluyorsun derken
şu hâline bak.
Kafa dengi zaten.
Oyuncaklarımı alfabetik sırayla dizdi.
Onlara el sürme. Bit kaynıyorlar.
-O neydi?
-Bilmiyorum.
Burada çığlık eksik olmaz.
Zindanımız var, işkence odamız var,
kreşimiz var, bir de...
Çocuk çığlığı değil bu.
Bakalım kim ölmüş.
Dük gut yüzünden patlamış galiba.
Emme izleri, dokunaç deliği.
Bu adamı belli ki bir ahtapot öldürmüş.
Kafan mı güzel?
Sus bakayım. Kalede bir katil kol geziyor.
Ahtapot kullanan bir adama, kadına
ya da elfe karşı tetikte olun.
Baban katili yakalamamıza yardım edebilir.
O tüm zamanların en şanlı savaşçısı.
Terliğim düştü. Verir misiniz?
Deliğin içinde
kocaman, korkunç bir solucan var.
Tabii.
On dakika önce de peşinde
kocaman, korkunç bir gölge vardı.
İkisi birden gerçek olabilir.
Dur! Kim var orada?
Dur dedim, sürün değil!
Bu katta olduğu sürece o herifi haklarız.
-Ya da kadını.
-Kesin Odval'dır.
Benden daha çok ya da az gözü olan
kimseye güvenmem.
Oddie iyi adamdır, tanısan seversin.
Önemli olan, hareketli ve büyük bir
güvenlik yumağı hâlinde ilerlememiz.
Böylece hiç kimse...
Derek!
Bean, benimle gel.
Biri beni geri döndürsün.
Hiçbir halt göremiyorum.
Ne?
Hayır!
Aman Tanrım. Olamaz. Ne yapacağız?
Onu geri alacağız. Hadi, suya giriyoruz.
Ama karanlık ve ahtapot dolu.
"Karanlık" kısmını bununla hallederiz.
Aman Tanrım. Ölümden döndük.
Derek, sana öyle davrandığım için
çok özür dilerim.
Bu şekilde ölmeni istemezdim.
Tanrım, her şey bitti. Maviye dönüyor.
Zaten maviydi.
Aslında galiba maviliği azalıyor.
-Bu iyi mi, kötü mü?
-Nereden bileyim? Ben yeşilim, mavi değil.
Tanrım. Beyaz olmayan herkesi
aynı mı görüyorsun?
Yaşıyor!
Uyan. Uyan dostum.
Dayan kardeşim. Seni eve götüreceğiz.
Nasıl? İkimiz şu tünele zar zor sığıyoruz.
Derek de epey balık etli.
O kadar balık ekmek yersen olacağı bu.
Başka bir çıkış yolu olmalı.
Dinle.
Hay senin gibi
kırılgan yaşlı kadın kemiğini...
Acele et Bean!
PARTİ MAVNASI NO. 54
Bir parti mavnası kaptanı bile ara sıra
tek başına sessiz bir gece geçirmek ister.
Ne zaman Canavar Adası'nın orada
dinlenmeye çalışsam aynı şey.
Herkes güverteye!
Parti Sandalı'nı indirin!
Aramıza hoş geldiniz.
Bu bir kurtarma görevi olduğu için
sizden yarı fiyat alacağım.
Ama uyarayım, aklınıza bile gelmeyecek
gizli ek ücretler olacak.
Gemim battı.
Denizin değişmez kanununa göre
bir kaptan gemisiyle birlikte batmalıdır.
Ama buna ille de uymamız gerekmiyor bence.
Gidelim buradan.
Yardım ederdim
ama bu kitabı yarına teslim etmeliyim.
Kütüphane kimsenin gözünün yaşına bakmaz.
Bean! Beni kurtardın.
Beni gerçekten seviyormuşsun.
Bunca zamandır
ölmemi istediğini sanıyordum.
İkisi birden gerçek olabilir.
"17. Bölüm, Aşkın Yapışkan Kolları.
Kaptan yalnızlıkla iç geçirdi
ve iri yarı ellerini
gür sakallarında gezdirdi.
Acaba bir daha ne zaman
bir başkasının kolları dolanacaktı..."
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya